Lansiad S4C, nid ydych chi'n gwylio noso na lansiad?
Do, o, do, o hynny'n rhywbeth pwysig pwysig.
Mae'n rhaid i mi ddweud cyn hynny, on i'n meddwl,
nad oedd o'n mynd i fod yn beth mor dda achos ma' o'n rhan i'r agluni Cymraeg ar ITV a'r BBC.
Ac o'n i'n meddwl wedyn o fe pobl jesd yn gadal ITV ymlaen a ma' nhw'n spio ar yw Quizzes a Coronation Street a ma' nhw'n caru ymlaen a ma' nhw'n traffurthu i droi i'r sianel Cymraeg.
Roedd rhai pobl ma' o'n dynudrach ar agluni Cymraeg oedd ar ITV beth yn troi i BBC. Mae hynna'n medru digwydd i'n sianel ond trwy'r nos.
Ond ar ôl i ddiddwad o'n i'n meddwl bod o'n wych o beth wedi digwydd.
Bo' ni wedi mynd i gael sianel er fyddai beth sy'n mynd i ddigwydd yw'n ddŵr, ond nid ym mhodd a Robin Jones da oedd y cynsa.
Roedd o'n gyflwynydd bob amser yn dweud beth o'n mynd ymlaen a da cynnid oedd dweud beth sy'n dŵa'n nesa felly.
Mae hynna'n digwydd.
Oedd wedi'i saith ddigra' da cynnid o'ch neu rhyw raglen tebyg iddi.
Ma siwr bod yna reit tebyg ond roedd Robin Jones yn ffigwr amlwg a dwi'n meddwl bod angharad ma i'r rwndoedd a sian sydd ar wedi'i saith rŵan yn y ddigra hefyd.
Roedd nhw'n arbennig oedd a Elinor Jones wrth gwrs ydy.
Roedd hi'n bwysig yna ac roedd hi'n boblogaidd iawn ac yn dda.
Rwy'n cofio hyd yn oed mewn ysgol lle rydyn ni'n gweithio'n fan hyn.
Roedd o'n ar ei ddŵr, roedd o'n ddod o'n i ddweud o gwrth Gymreig er bod nhw'n Gymru.
Ac yn rhyw sbio lawr bod ni'n mynd i gael esbyd o'r ec.
Rydyn ni'n cofio un yn y nas yn dweud, mae'n rhaid i mi dweud bod Elinor Jones bach na'n beth del a bod hi'n gwneud yn da iawn a bod hi wedi'i syni o'r hor oran.
Nid oeddai nhw'n disgwyl cael spwytyo dipyn ar y peth.
Nid oeddai'n disgwyl bod yna'n llwyddiant ond yn hwg a fydd yr ail.
Ar ôl dyfodiad esbyd o'r ec, nath ych patrwma gwylio chi newid wedyn?
Nes i'n sicr, do.
Achos mae'n rhaid i mi ddweud na'r aglenni Cymraeg ydw i'n sbio'n un o fwyaf.
Mae yna lot o'r aglenni difyr o hyd er oeddwn i'n cael rhai mwy o ryw ddra mau oedd yn costio mwy o gwneud ar y ddechrau yn y blaen.
Ond dwi'n sbio o'r lot o'r aglenni Cymraeg rwan.
A chydig ydw i'n edrych ar rhai o'r lleill.
Dwi'n edrych bys i'n blaen a diwis beth dwi eisiau edrych arno fo.
Dwi'n mynd allan lot gyda'r nosau.
A la rool ymddioel, gallai pan ni'n gweithio, do ni ddim.
Ond oedd pobl y cwm pan ni'n gweithio, ar y teledu, ar ei wadag, dwi'n mesur ychwech neu rhywbeth pan ni wedi gorffen y mwy.
Ac o'n i'n sbio arno fo bob troi cael istaf o pan ydy'n dilyn.
A wedyn i si'n beidio edrych, a dwi'n edrych arno fo rwan, ma' ddiwodd i ni ddweud, o gwbl.
A wedyn dwi yn licio edrych ar y wedi saith os dwi edrych mewn amlaen saith o gloch a dwi licio ista'n yr hanner awr yna.
Ond dwi'n mynd allan lot gyda'r nosau am bod yna gymaint sydd byth amlaen yn gynnarfon i siwtio yn oed i, dach chi'n meddwl cymdeithasau.
A wedyn dwi ddim yn mynd i recordio lot ond mae'n ar aglen i na i recordio.
Ma dwi'n edrych ar beth a fyddai'n slylu rwan er bod o dipyn o ryw raglen ryfed, ond dwi'n haeo mewn ffordd oed, mae pawb eisiau diws o pwythiau.
Ac mae'n rhaid i chi atgoffa o dalas yn yr enwos ac mae'n dda cael pethau fel yn Gymraeg.